### 索引系列
* 索引是什么？
帮助Mysql高效获取数据的数据结构
* 索引能干什么
提高数据的查询效率
* 为什么索引能提高查询效率
    * Mysql基本存储结构是页(记录都存在页里面，页大小为 16K)
    > * 各个数据页可以组成一个双向链表
    > * 每页中的记录又可以组成一个单向链表
    * 在没有使用索引的情况下，是需要通过遍历双向链表先定位到数据页，再遍历数据页中的单向链表。用索引的时候，可以快速的定位到需要的数据页，且数据页中的单向链表也是有序的，可以进行二分查找。
* 索引分类
> 1. 从存储结构来分：BTree索引、Hash索引、full-index全文索引和R-Tree索引。
> 2. 从应用层次来分：普通索引、唯一索引和复合索引
> 3. 从数据和索引的关系来分：聚集索引和非聚集索引
* MyISAM 和 InnoDB实现BTree索引方式的区别
    * MyISAM的B+Tree叶子节点存储的是数据记录的地址，再通过地址读取相应的数据记录。
    * InnoDB其数据文件就是索引文件，相比MyISAM，索引文件和数据文件是分离的。树的页节点data域保存了完整的数据记录，因此InnoDB表数据文件就是主索引。其余索引作为辅助索引，其叶子节点
    data域存储了相应数据记录主键的值，所以查找数据记录时还需要“回表”
